---
name: Светлин Лазаров
position: Ръководител на отдел, „Дигитални анализи и киберразузнаване“ към Дирекция „Киберпрестъпност“, ГДБОП
image: /speakers/svetlin-l.jpg
topic: Седем години назад, но и напред при измамите в разплащанията
---

Комисар Светлин Лазаров е ръководител на отдел „Дигитални анализи и киберразузнаване” в
отдел „Киберпрестъпност” към ГДБОП-МВР. Повече от 20 години се занимава с компютърни
системи, а повече от 10 години се специализира в разследването на киберпрестъпления.

---

Бил е представител на МВР в работната група за създаването на Закона за киберсигурност. Участвал е
в експертната група по актуализирането на националната стратегия за киберсигурност –
„Киберустойчива България 2023″.

---

Член е на междуведомствена оперативна група за действие
при инциденти със значително въздействие върху мрежовата и информационна сигурност в
България, както и на Европейската оперативна група за киберпрестъпления към Европол. Също
така е контактна точка 24/7 за атаките срещу информационните системи на национално и
европейско ниво.
